Preveo-Nera76
Dobro došli na Island.
Za 30 minuta,
stižemo...
Znaš li da si potrošio
svu ušteđevinu za ovaj put?
- Da.
Zaista sam željela da
pomognem tako... Samo.
Da, samo sam mislila...
Ne, ne, ne!
Nisi valjda.
- Jesam.
U ustima mi je.
Dakle šta misliš hoćemo
li moći naći filmova?
Ne treba nam.
Ponio sam ih dosta kada
smo krenuli. U redu smo.
Zašto mi ne dozvoliš da
ti kupim novi fotoaparat?
Ne želim kompjutersku
korekciju. Želim da uhvatim momenat.
Ti si veoma tvrdoglav.
Moj tata je govorio
o hvatanju momenta, u redu?
Ja nikada nisam bio
dobar u tome.
Mislim ponekad sam i
uhvatio komadić toga.
To je dobro, jer
uslikaš nešto
gdje sve je super.
Nema ništa loše.
Mislim ako postoji
nesavršenost, u redu.
To nije loše.
Ova crkva je sagrađena
u 18. stoljeću.
Ali čovjek je došao ovamo
puno prije toga.
Bježeći od tiranije
Harolda fairhair.
Harold je fairhair
od Normandije.
Da, ali kasnije je širio
riječ Božiju isceliteljima.
Kakav je život bio tada?
- Pa bio je jednostavan.
I priče su jednostavne.
To su doba vragolastog
toplog srca.
I avanture
inqua, dalekog putnika.
Čuli ste za inqua?
- Nisam. - Ne
U redu, u redu.
I ovo je mjesto gdje su se
prije održavali sastanci parlamenta.
Ovo je veliki kamen.
Mislim da sam je oskrnavila.
Ti-ti jesi.
oskrvnavila si.
Ne.
Ništa mi nedostaje
u vezi crkve.
Kako ti je bilo
očevo mjesto?
Bilo je ravno.
Bijeli zidovi,
bež tepih.
Izgledala je više kao
poslovna zgrada nego...
Ali ovo.
Dušo, probudi se.
Probudi se!
Probudi se, hajde.
Idemo doživjeti Island.
Postaje kasno. Gladan sam.
Idemo da jedemo.
Još sam u našem vremenu.
Pa, postoji samo
jedan izlaz iz toga.
Diži se.
Neću.
Tako je svijetlo ovdje.
Tu bi trebalo da bude
kontinentalni doručak.
Želiš kafu?
- Da.
Neko spava
za volanom.
Koliko je sati?
- Mislim 10:30.
Zašto?
- Pa samo...
Je prazno.
To je kao praznik ili...
Ne znam. Možda neki
događaj ili nešto.
Kao solsticij.
To je slavlje, zar ne?
Ljetni solsticij.
U redu.
Halo!
Halo?
Mislim, čuli bi smo
za nekakav događaj.
Vidjeli plakat ili nešto.
Halo!
Trebamo da pogledamo unutra.
- U redu, gdje?
Bilo gdje. Ja...
Halo?
- Nema nikoga.
Nazvao sam restoran od prošle
noći i nema odgovora.
Rajli.
- Da?
Zvala sam svoju mamu.
- I?
Nije se javila.
Šta se dovraga dešava?
Prošli smo kroz pola
grada. Gdje su svi otišli?
Kao da su svi otišli
na pauzu za ručak.
Širok grad.
Ima li tu...
Daljinski.
Mora biti javljeno
što god da je to.
Mislim, TV još radi.
Hej, mama...
Danas je super čudan
dan ovdje i ja bih
Voljela bih da razgovaram sa
tobom. Ako me možeš nazvati.
Jedini kanali koji ne rade
su informativne emisije.
Rajli, ovo počinje da me straši.
- Znam, ne razumijem ništa.
Ako je kuga, gdje su sva tijela?
Mislim, ako su vanzemaljci,
gdje su brodovi? Ja ne...
Nema e-mailove, nema poruka.
Nema aktivnosti bilo gdje.
Čekaj, kako to misliš?
Hej, Ejmi...
Zovi me kada čuješ poruku.
Voljela bi čuti tvoj glas.
Niko se ne javlja.
Svi bi trebali biti budni do sada.
Niko? Nema tekstualni poruka,
nema e-mailova, ništa?
Ništa.
Internet još radi.
Ne, to je
sve od jučer.
Nije se ažuriralo od jučer.
Šta se dešava?
Nitko se ne javlja na telefon.
Govorna pošta i dalje
radi. Grad je prazan.
Mislim, ako je problem
sa Internetom, mi
ne bi ni vidjeli ove stvari, zar ne?
Trebamo točku gledišta.
Trebamo pogled na svijet.
Šta se dešava?
- Ne.
Ne.
Mi smo ovdje, dušo.
Mora da ima još ljudi.
Mora da ima neko,
negdje.
Idemo.
Šta dovraga?
Hej, halo?
Još uvijek je u pogonu.
Je li se nešto dogodilo?
Kako to misliš?
Da li je to to?
Je li to uznesenje?
Misliš kao apokalipsa?
Kraj vremena.
Pokušaj opet pozvati majku.
Halo!
Zdravo, dobili ste
Šeron.
Nisam u sada mogućnosti da
se javim, ali ako bi...
Govorna pošta.
Želim da kažem da su svi
otišli na istočnu stranu otoka.
I želim reći da je tvoja mama
samo otišla u kupovinu i
zaboravila mobitel kod kuće.
Isto kao tvoj tata
i Ejmi i svi ostali.
Ne želim da kažem
da je ovo drugi dolazak.
Želim reći da je ovo najduža
noćna mora koju sam ikada imao.
Ali ja samo...
Ne znam šta se desilo.
U najmanju ruku...
Barem smo ovdje zajedno.
Možeš li molim te
spusti roletne?
Gdje ste svi otišli?
Želim da spavam.
Iscrpljena sam i sunce
neće zaći tako da
molim te spusti roletne?
Da, dušo.
Hajde, dušo.
Vrijeme je za ustajanje.
Ne još.
Moraš jesti nešto.
Hajde da napravimo
neki doručak.
Ne.
Kako ćemo se vratiti kući?
Kako ćemo otići sa ovog otoka?
Ne znam još.
Misliš li da smo izabrani?
Da treba da se
pripremimo za nešto?
Ne, dušo, mi nismo
izabrani, u redu?
Ovo nije božanska
intervencija.
Ne znam.
Ne znam da li je to epidemija.
Ne znam je li to neka vrsta
Nordijskog programa preseljenja.
Ne znam zašto smo
ovdje a svi ostali nisu.
Ali znam da to nije bitno.
Ono što je važno, što treba
da sebe pitamo
Šta ćemo uraditi povodom toga?
Naprimjer šta da sada uradimo?
Ja samo želim da idem kući.
- Znam.
Ako uopšte ima...
Kuće kojoj ću se vratiti.
Dušo, pogodi šta?
Još uvijek postoji sobna usluga
i to samo za tebe.
Đumbir kafa.
Zar je toliko loše?
- Ima puno đumbira.
Pretjerao sam.
Hvala ti.
Mogu uraditi bolje od toga.
Odmah se vraćam.
Neće sve stati u frižider.
- Znam, razmišljao sam o tome.
Sačekaj.
Vrijeme je da ga
nadogradimo, dušo.
Nadogradimo šta?
Sve.
Halo?
- Nismo čak ni kucali.
Da, pa ni ne trebamo
jer je to sada naše mjesto.
Ovo je lijepo.
Samo tako?
Samo tako.
Zašto svjetla i dalje upaljena?
Geotermalna postrojenja,
ovdje je sve automatizirano
tako da će država
raditi neko vrijeme.
Dok se ne pokvari.
- Ne.
Ali da, do tada
Svijet će se još okretati.
Jesi li završila?
Koju boju?
Da.
Zašto trebam ove crvene rukavice?
Šta misliš?
Izgledaš kao Meksički ninđa.
Šta to radiš?
Ne.
Evo, evo.
Previše!
Nemoj povratiti!
Ti ćeš povratiti!
Šta je to rekao?
Na kojem je ova riječ jeziku?
Borg...
Podrignuo sam.
Corona je hiljadu.
Daj mi hiljadu korona.
Želim da mis natjecanje ima smisla.
Željela si si biti bankar.
To je još 20.000.hiljada
Hvala ti.
- Ok.
Šta je to?
Sranje.
Ovo je moje.
Uzela si sve...
To je smrtna pruga.
I ja sada trebam proći kroz to sve?
Ti ćeš uzeti sve ovo.
Evo, to je tvoje. Ja neću...
Veliki čovjek.
Stripopoli
Nema smisla!
Trebalo mi je samo 35 minuta.
To je novi svjetski
rekord za mene.
Hvala ti.
Prvo, kafa.
Onda svijet.
Misliš li da je ovo test?
Test čega?
Kao Džobova kušnja.
Kao test vjere?
Ti vjeruješ u Boga, zar ne?
Da.
- I ti misliš da je sve, sve ovo
što se dogodilo, sve
dio Božjeg plana?
Pa, uvjerenje i vjera
nisu ista stvar.
Ne znam šta je Božji plan.
- Pa, to je i bit.
Šta ćemo da radimo?
Možda su stvarno svi
otišli na drugu stranu otoka.
U redu? Možda su glavne
komunikacije u kvaru.
Ili možda će sve ovo proći.
A u međuvremenu...
Dušo, ovaj svijet je
naš za stvaranje.
Vrijeme je za drijemanje.
Ti kvariš drijemanje.
Stvarno?
Ti lezi i odrijemaj.
Hej.
Dženaj, moraš ovo probati!
Dženaj, gdje si?
Jebi ga.
U redu.
Samo zato što je ovo mjesto
van geotermalne mreže...
To ne znači da ne možemo
iskoristiti romantičnu
komediju, znaš?
- Ovo je lijepo.
Da, jeste.
Vino.
Malo sira.
Okay.
Trebamo razgovarati
o ovome.
Rajli!
Zašto se smiješ?
Moramo biti
oprezniji, molim te.
To je bila nesreća.
Kako bih mogao zaustaviti
nesreće da se događaju?
Mogao si slomiti kost.
Ili još gore prerezati arteriju.
I ti misliš da nismo
mogli izbjeći tu nesreću.
Nećemo prestati
živiti svoje živote samo zato
jer ti misliš da bi se
nešto moglo dogoditi.
Molim.
- Nećemo prestati živiti
svoje živote...
- U redu, nije u tome riječ.
Šta ako ti se nešto desi?
ne postoji više 9-1-1.
Nema više nikoga.
Ti si sada poludjela.
Možeš li se opustiti i uživati u ovom.
Dobro sam.
To je samo ogrebotina.
Ne možemo kao za djecu
da osiguramo cijeli ovaj grad.
Ne možemo biti ni jackasses.
Ovde smo?
Ovde smo sami za sebe.
Sada bih trebala pod tuš.
Sada je 6 sati kod kuće.
Srijedom ja se vratim iz
teretane i tuširam se.
Ne.
Neću se više glupirati, u redu?
Od sada ću biti
pažljiviji obećavam.
Trebala sam ponijeti.
Trebali smo biti odsutni
samo 5 dana.
Šta si zaboravila?
- Moju knjigu.
Zašto sam ubio pticu rugalicu.
Jednostavno sam
mislila da mi neće trebati.
Pa siguran sam da postoji Engleska
kopija negdje ovdje.
Ne, ne želim kopiju.
Želim moju kopiju.
Nije to bio dnevnik,
to je više kao zapisnik.
Sve što je važno šta
se dogodilo ili znaš,
male uspomene, sve bih pisala tu.
Zašto sam ubio pticu rugalicu?
Moj mi je otac kupio.
To je priča o
rasizmu, linču, silovanju.
Odlične priče za laku noć
za dijete od osam godina.
Iz nekog razloga zakačila sam
se na nju, povezala se s tim.
Ti si unutra.
U tvojoj knjizi?
Prvi put kada sam
rekla da te volim.
Pa, prije nego sam ti
rekla, zapisala sam tu.
kad pogledam oko
sebe, vidim lijepu zemlju,
Vidim zemljišta, izvore,
kuće, i ti i ja.
I imamo sve što nam treba.
Sve drugo možemo napraviti.
Samo ti i ja zajedno.
Ne možemo sve izgraditi.
Ni ne trebamo. Težak
posao je nas gotov.
Samo je potrebno da se
malo opskrbimo, to je sve.
Imamo svijet pod nogama.
Ja samo želim ići kući.
Samo želim da uzmem
svoju knjigu.
Proklestvo.
Šta to jedeš?
To je borovnica.
Borovnica još nije gotova.
- Pa
Ukus jeste.
Jagoda će isteći prva.
Pa ja želim borovnicu.
Dogovorili smo se da
ih jedemo po redu.
To je tri dana razlike, u redu.
- Nije u tome stvar.
U čemu je stvar?
U tome, da nećemo
imati voće i povrće.
A onda će se meso pokvariti
ako frižider ne bude radio.
Vidi.
Možemo posaditi još povrća.
Ja mogu nabaviti mesa.
- No, to je to je dobro.
Dakle šta ćeš uraditi?
Bit ćeš Džoni lovac?
Uzeti sačmaricu
i upucati kravu u glavu?
I šta onda?
Da li stvarno misliš
da si sposoban za to?
Da li ti misliš da jesam?
Samo jedi hranu po redu.
Lijepo, Mark.
Vodiš ovu srijedu
na viši nivo?
Mogu li te nešto pitati?
Sva ova stvar čin nestajanja.
Da li je to uradio onaj tvoj tip?
Zato što ja ne mogu shvatiti.
Možda je to bio moj tip.
Možda onih nekoliko
izabrani su se vratili
kući i prže
puslice ili kako god.
Zašto se to događa
kad sam ja ovdje?
Zaglavila u ničijoj zemlji.
Možda su naši tipovi
jedni te isti.
Da li si ikada razmišljao o tome?
Možda sam zato
zaglavila u ničijoj zemlji.
Da li se pitaš gdje smo?
Da.
Čuješ li to?
Šta?
To je otkucaj srca
svijeta.
Volim biti ovdje.
Čuješ li?
kažu da su dva trola
koji su pokušali zaustaviti
dolazne brodove
u novom svijetu.
Zgrabili su i vukli.
Ali brodovi bili previše
jaki, onda je sunce izašlo
i pretvorilo trolove u kamen.
I ostavili su okamenjene
markere kao kapiju
između drevnog i novog svijeta
To je kao da su
čekali nas da donesemo
sve što je čisto
dobro i svježe.
Uvijek mi se to dopadalo.
Nestalo nam je vode.
Znam.
To je iz 70-ih.
Šta radi ovdje?
Pretpostavljam samo
napušten.
Vidiš to sa strane.
Šta, samo su napustili?
Pretpostavljam.
Ipak je divno,
zar ti ne misliš tako?
Ja mislim da ne
gledamo na stvari isto.
Kako to misliš?
Još jedan napušten objekt koji
je nadživio svoju korisnost.
To je samo avion.
Tačno, to je smeće.
Ne pokušavaj da mi kažeš da
je divno. To je mrtvo.
Zar ne vidiš šta je ovo?
- Naprijed. Prosvijetli me. Šta je?
Niko ne dolazi po nas.
Niko.
Mislio sam da ti se dopada.
- Ovo nije neka vrsta igre.
Dovraga, znam da nije igra.
Pa ne možeš samo promijeniti krajolik
i očekivati od mene da smijem!
Šta treba da uradim?
Otvori svoje oči, Rajli.
Sranje! Ne, ne, ne!
Dženaj?
Hej.
Samo sam malo htjela razgovarati
Bila sam kreten i
znam izletjela sam van
došla sam sjesti ovdje i biti ljuta.
Znam da se ne možeš javiti.
Znam da je tamo mnogo sati razlike.
U redu.
Nedostaješ mi.
Gdje smo mi...
Šta radimo?
Ništa, vrati se da spavaš.
Zdravo.
Samo da smo jasno.
Tvoj dečko te je odveo u Evropu.
Moj dečko je mamuran.
Dakle zabavi se tamo.
Za obje.
Volim te.
Hey, nedostaješ mi.
Pa sam htio da ti kažem da sam kupio
ulaznice tako da idemo na Island.
I vidimo se na večeri.
Volim te.
Nastavljaš da fotografišeš.
A još nemaš mjesto
gdje da ih razviješ.
Imaću.
Šta?
Sjedimo na glečeru.
To je ekvilajzer.
Sila prirode koja
čisti Zemlju.
Šta je smiješno oko toga?
Možda je Bog postao nestrpljiv.
Ne mogu ti reći šta će
se dogoditi večeras.
Pokušavao sam da shvatim i ja ne...
Neću odustati od tebe.
Neću odustati od nas.
Znam.
Da li si čuo to?
Šta?
- Ne znam.
Možda će biti zabavno
da malo promijenimo mjesto.
Čekaj, dušo, čekaj malo.
Bože.
Moj Bože ništa nije ostalo.
Upravo. Nema potrebe da
budemo ovde. Idemo, molim te.
Samo se okreni.
Naći ćemo cvijeće negdje drugo.
To je ono što nam je potrebno.
Samo promena okoline.
Grad nije mjesto za nas
u ovom trenutku.
Mi smo pioniri ovdje. Ne
trebamo sve te komplikacije.
Čovjek je bio sretan hiljadu
godina bez svih tih stvari.
Samo doći ovamo gdje
je zrak svjež
i sve je jednostavno.
Jednostavno.
Naravno to znači da nema
više kafe od đumbira.
Preživjeću.
Imamo dovoljno hrane za vikend.
Biti će lijepo malo
malo bijega.
Hajde da nađemo mjesto.
Prelijepo.
Ima kamin.
- Da.
Peć na drva.
Idem po drva.
Mislim, ne možeš to pobijediti.
Gospodine?
Gospodine.
Gospodine, jeste li dobro?
Jeste li dobro?
Da li govorite engleski?
Imate li malo vode?
- Naravno. Donesi mu vode, molim te?
Moje ime je Rajli.
Moje ime je Ninc.
Da li imaš hrane?
- Naravno.
Imamo dosta hrane.
Koliko dugo si ovdje?
Hvala ti.
Koliko si dugo ovdje?
Isuse. U redu, ok, ok.
Dobro si, dobro si.
Hajde.
U redu.
Hajde da ti damo hrane.
Ovdje, sjedi ovdje.
Mislili smo da smo sami.
Dakle...
Nema više nikoga.
Niste nikoga našli.
Samo tebe.
Da li si sam ovdje?
Kada su svi nestali,
ja sam napustio grad.
Mislio sam da ako je kraj
svijeta ja ću doći
ovdje gdje ću im se
uskoro pridružiti.
Jeste li bili na Islandu
kad se to dogodilo?
Da li je ovo tvoje mjesto?
Ovo je moja brvnara.
Ali u prošlom životu
bio sam ribar.
Šta si radio?
Napravio sam svoj krevet.
Pa ne moraš se pridružiti svojoj
obitelj još. Mislim, mi smo ovdje.
Ako se držimo zajedno.
Možemo preživjeti.
Možemo li mu dati vode?
Evo, evo, evo.
Popij ovo.
Tako mi je drago da sam te našla.
Mislila sam, mislila sam
da nas je Bog napustio.
Kažu da se Bog samo utišao.
On samo mora imati više
za reći ovih dana.
Pa dobro je znati da nismo sami.
Nismo bili sami.
To je još gore.
Ti i ja.
Pa Isuse Kriste, mislim,
to nije od velike pomoći.
U redu?
Sada nas je troje.
Tu je jedan i jedan i jedan.
Svatko od nas okupira
svoj vlastiti prostor.
Gore je biti sam na moru.
Ne razumijem zašto...
Nema nikakvog smisla.
Zašto si tako
odlučan da odustaneš?
Šta vas je dovelo ovdje?
Mi smo na odmoru.
Moj prvi put u inozemstvu.
Ovdje sam čitav svoj život.
Proveo sam vremena na
ostrvima, prije mnogo godina,
ali sunce uvijek izlazi za mene
na zapadnoj obali.
Nedostaje mi moja porodica.
Velšanka ima riječ.
Hera.
Tuga za dom
ne možeš se vratiti.
I kao mladić, ostavio sam
svoju ženu i mog mlađeg sina
da zaradim za život.
Bio sam na moru mjesecima.
Kad sam se vratio,
ništa nije bilo isto.
Moj sin je bio mladić i
moja žena nije bila žena
koju sam ostavio.
Sjedio sam u svom domu
i nisam nigdje pripadao.
Ostavila te je?
- Nije ni morala.
Već je bila odsutna.
No, ubrzo sam proveo više i
više vremena na moru.
Nisi ništa mogao učiniti?
Kako je to pošteno?
Svijet je svijet.
Ne možeš se kriviti za
ne ponašanje kao što
vjeruješ da treba.
Dakle, ne vjeruješ da nas je
nešto dovelo da nađemo jedni druge?
Mi nismo faktor
u Božijoj volji.
Njegov plan za nas da
postojimo u ovom svijetu
koji je stvorio za nas a ne da
postojimo u njegovom svijetu.
Šta ako je to istina?
Onda smo stvarno
prepušteni sami sebi.
Postoji još jedno
značenje Here.
Čežnja za
izgubljenim domom.
Možda taj dom
nikada nije postojao.
I ništa od toga nije bitno.
Čak i ako Bog postoji,
on nas je napustio.
Ti, čovječe, idi naprijed.
I na kraju je pitanje da li je
naš kontekst nedosljedan.
Ako postoji dizajn zaboravili
smo stati u njega.
A ako ne postoji dizajn,
mi smo sami u našim kulama
i nijedno tlo nas neće držati.
Vrijeme je da se probudiš.
Hoćeš li da vam napravim čaj?
On...
Nije preživio.
Ima groblje dolje uz jezero.
Već sam izabrao mjesto za njega.
Šta ćemo da radimo?
Sahranićemo ga
sa njegovom porodicom.
Da li je to njegova porodica?
Da li im je nedostajao?
Hoće li sada biti dobrodošao?
Da, ne zvučiš smisleno.
Rzgovaraj sa mnom.
Ne znam o čemu govoriš?
Kakva je korist
da ga sahranjujemo?
Ležanje ovdje, ili dva metra
ispod. Koja je razlika?
To je ono što mi radimo.
Sahranjujemo mrtve.
Ništa od ovoga nema smisla.
- Šta nema smisla?
Zašto je bio ovdje?
Ne znam.
Mora da ima još neko.
Drugi...
Starac, ili žena, ili
dijete koje treba našu pomoć.
Prošle su nedelje.
Nikoga nismo vidjeli.
- Ali da li smo zaista tražili?
Molim te pomozi mi.
- Ne može biti da smo samo mi.
Halo?
Bila si zauzeta.
- Evo.
Šta. Šta radiš?
- Ako je neko tamo moramo ih pronaći.
Ti ne tražiš žive,
ti obilježavaš mrtve.
Hoćeš li samo doći kući?
Dušo, možemo raditi
zajedno na ovome.
Ovdje nema kuće.
Ti, ja...
To je to.
Ti ne znaš, mogli bismo
biti statistička anomalija.
Dušo, mogli bi biti zadnja
pogreška na svijetu.
U redu? Tražiš odgovore
gdje oni ne posto...
Prokleto si u pravu
da tražim odgovore!
Imaš ovu ludu
situaciju i šta,
misliš da je to neka
nebeska pogreška?
Ne kažem da je greška.
Ja samo kažem rekao da nije bitno.
Da li će ovo promijeniti
način na koji živiš
svoj život? Mora li to tako biti?
Hože li promijeniti ko si ti?
Ništa od ovoga
nema smisla.
Ne, nema smisla.
Ali to nije bitno.
Još uvijek možemo
imati dobar život.
Ja uopće ne znam što
to je više.
Gledaj me, okay?
U redu, ne gledaj.
Zašto?
Prelijepo je.
Da li se sjećaš glečera
gdje si me odvela?
Sjećaš li se vode?
To je ta voda.
Kada se led topi, ona prolazi
kroz i to stvara ovu rijeku.
Ledenjak klizi malo
dalje, i ledi se...
To je taj
konstantni ciklus.
Život je resetiranje,
obnavljanje.
Đenaj to je pokušaj.
U redu?
Mislim, ovo mjesto je
prekrasna zbog svega toga.
Ovde nema sutra.
Nema danas.
Postoji samo ovaj trenutak ovde.
- Prestani.
Ja pokušavam.
Ovo je zadnja voda
tako da ćemo je sutra
morati ići donijeti.
Želim ti zahvaliti za danas.
Da.
Mi ćemo biti u redu.
Dobro jutro.
Dženaj!
Preveo-Nera76
Preuzeto sa www.titlovi.com